Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Tags.po
Languages: ko

# h0f9d2895ga60bg40ffg85a3ge7584ae29149
source: Reclusive and wise, wood elves are primarily found in the forests of Faerûn. Rigorous training makes them masters of archery and camouflage, enhanced by an otherworldly swiftness.
ko: 은둔적이고 지혜로운 우드 엘프는 페이룬의 숲 속에서 주로 발견됩니다. 엄격한 훈련을 통해 궁술과 위장술에 통달하게 되며, 초월적인 기민성이 이를 더욱 강화해 줍니다.

# h2997e1b4ga2dbg4beag89f0g87004762e367
source: Beast
ko: 야수

# h5368bfb7gdda6g4741ga792g7b15940764d2
source: Quest
ko: 퀘스트

# haa8523d9g6a78g4144gbb52g18897ac6b47e
source: Lolth
ko: 롤쓰

# hdeee71a6g4402g4617gae47g60c23165979d
source: Wood Half-Elf
ko: 우드 하프 엘프

# hbf8b9841gd858g443bg8b07g0b9fc734d4ef
source: Even a generation apart, forest blood breeds true. These half-elves retain their parent's gift for speed, but tend to wander rather than staying in hidden enclaves.
ko: 한 세대를 거쳤음에도, 숲의 피는 제대로 전해졌습니다. 이 하프 엘프들은 부모로부터 속도의 재능을 물려받긴 했으나, 숨겨진 엔클레이브에 머물지 않고 방랑하는 기질이 있습니다.

# h3c36fbb1gc957g4eabg904fg44aac87a6d13
source: Pig
ko: 돼지

# h6678f380g6ea9g46adga90bgac5dbe00bf7d
source: Spider
ko: 거미

# h97661833g491fg4199gb66dg3bd505949098
source: Fey
ko: 페이

# hbb2f323eg2468g432ag8c81g8bd5ede46456
source: Strongheart Halfling
ko: 스트롱하트 하플링

# hddc8149bg4ec3g4677ga638gca83cd0f5e8a
source: Legends say dwarven blood gave stronghearts their hardiness. Resistant to poison and wellsprings of endurance, these halflings easily hold their own.
ko: 전설에 따르면, 스트롱하트의 강인함은 드워프 혈통에서 유래되었다고 합니다. 독에 저항력이 있고 강인함의 원천이나 다름없는 이 하플링들은 위험에서도 곧잘 견뎌냅니다.

# h3db43a2cg8878g457fg85e5g0569118ba759
source: Human
ko: 인간

# h9c403dbcgb4c7g4744g995dg8378a12d8e26
source: The most common face to see in Faerûn, humans often face stiff competition from long-lived races, but hold their own with tenacity, creativity, and an endless capacity for growth.
ko: 페이룬에서 가장 흔히 볼 수 있는 종족인 인간은 종종 더 오래 사는 종족들과의 치열한 경쟁에 직면하기도 하지만, 끈기와 창의성, 끝없는 성장 가능성으로 자신만의 자리를 지킵니다.

# h0b0bf736g2e81g4d46ga694gd0f7935d32c8
source: Mind Flayer
ko: 마인드 플레이어

# h713be042gecc8g40f7gaf47g38931f82932b
source: Mind flayers are aberrations that feed off brains and dominate others with pure psionic will. They create more of their own kind using tadpoles that consume a host from the inside out.
ko: 마인드 플레이어는 뇌를 먹고 사는 괴이체로, 순수한 정신적 힘을 통해 타인을 지배합니다. 이들은 올챙이를 사용해 숙주를 안에서부터 먹어치워버림으로써 동족의 수를 늘립니다.

# h76bd1643g7510g40a2g923bgd4150ceadbb2
source: Male
ko: 남성

# hbb2e1761gdf1fg4d98gb0fage7161daecf33
source: You are a male of one of the races; you are perceived as male by those that encounter you.
ko: 당신은 종족 중 하나의 남성이며, 만나는 자들은 당신을 남성으로 인식합니다.

# h3edebd74ga68bg4362gb2acg4c268c90f470
source: Monster
ko: 괴물

# habfdb646gfb2ag49afga487gae8d34a680e9
source: The famed Blade of Frontiers, the pride of Baldur's Gate.
ko: 명망 높은 변경의 칼날입니다. 발더스 게이트의 자랑거리입니다.

# he7961c5fgc6f1g40a6ga5b8g31df36840863
source: Acolyte
ko: 복사

# h51f614e2ga93fg4121ga3dcg532883f3ccd2
source: You have spent your life in service to a temple, learning sacred rites and providing sacrifices to the god or gods you worship. Manifestations of gods, along with their sacred works, guide you to greatness.
ko: 당신은 신전에서 봉사하며, 신성한 의식을 익히고 모시는 신(들)에게 제물을 공양하는 삶을 살아왔습니다. 신들의 현현과 그들의 신성한 업적이 당신을 위대한 경지로 인도합니다.

# h6830c2acg119dg4aecg846dg685829f9e98f
source: Cleric of Mystra
ko: 미스트라의 클레릭

# h0780d690ga1eag4b46ga234g5ec9e2bf351e
source: Mystra is the goddess of all magic, guarding the Weave that allows mortal spellcasters to access its power. Her clerics preserve ancient lore and protect bastions of magic.
ko: 미스트라는 모든 마법을 관장하는 여신으로, 필멸자 주문시전자들이 힘을 사용하게 해 주는 위브를 수호합니다. 그녀의 클레릭들은 고대의 전승을 보존하고 마법의 보루를 지킵니다.

# h5e743d34gefe4g4445ga818g3ba0e9e36525
source: Tiger
ko: 호랑이

# hae70879agd7f7g4281ga84cgf942e5f07a64
source: Cleric of Vlaakith
ko: 블라키스의 클레릭

# h7d49b0a3g28dfg4ca7gacb7g4208ff0229bf
source: Vlaakith, the dread lich queen of the githyanki, demands and receives utter obedience from her subjects. For clerics, their faith in their revered queen is so strong that it manifests as clerical magic.
ko: 기스양키의 무시무시한 리치 여왕인 블라키스는 백성들에게 완전한 복종을 요구하며, 받아냅니다. 그들이 존경하는 여왕을 향한 클레릭들의 믿음은 너무 강력하여, 신성 마법의 형태로 나타납니다.

# h140151c5gdf61g4f53gb23ag5d837a827a89
source: Laduguer
ko: 러더거

# hc3b6cb7ag8629g4854gb93fg1637206e859a
source: Ooze
ko: 점액

# h973d61edg8fe8g414bgb5a8g6e935dc02e6b
source: VEGETABLE
ko: 야채

# h85f65ef3gdd18g4a08gb358g65ee3670c786
source: Weight_Tiny
ko: Weight_초소형

# ha05b5752gc3dcg4668g8856g5dd05845e829
source: Rat
ko: 쥐

# h3f29544cgb03dg44cegb816g8eab098a6f4f
source: Dragon
ko: 용

# h52c6eae1g30c0g48efga035g4c78ab6a9fd0
source: Paladin of Corellon Larethian
ko: 코렐론 라레시안의 팔라딘

# h928faf52g9100g44b5g877agccf3519caa79
source: Corellon Larethian, ever-changing creator of all elves. His paladins are protectors of all things beautiful and champions in the never-ending fight against the enemies of the elves.
ko: 코렐론 라레시안은 영원히 변화하는, 온 엘프의 창조자입니다. 그의 팔라딘들은 모든 아름다운 것들의 수호자이자 엘프의 적을 향한 끝나지 않는 싸움의 용사입니다.

# h607d2745g9f65g4932gac2fg48b01f6c31d8
source: Longsword
ko: 롱소드

# h19573116g3a0fg4777ga775g1ec4dd6e834d
source: Rare
ko: 희귀

# h91a6c6dbg78efg4de8g8eadg280537abe585
source: NEUTRAL
ko: 중립

# h3ceb9272g466cg4162g9597gb145809316c0
source: Demon
ko: 데몬

# haab8200fg75bcg4d86g9249g0998fe4ba487
source: A member of the chaotic evil fiends native to the Abyss.
ko: 심연에서 온 혼돈 악 마족의 일원입니다.

# h07aad51cg3a5ag4725gbf07g18308981d4b8
source: Gold Dwarf
ko: 골드 드워프

# hd7097a2fg976cg4437g99d9g48efca106227
source: Hill dwarves are defined by their keen intuition and heightened senses. Their resilience has kept a massive kingdom in the south intact for centuries.
ko: 언덕 드워프는 예리한 직감과 고도의 오감이 특징입니다. 그들의 끈덕진 회복력은 남부의 거대 왕국을 수 세기동안 온전히 지켜내는 데에 일조하였습니다.

# h4584a74aga055g41c6gb4fcg80cb4c1bd8bc
source: ALLY
ko: 동맹

# h233b8097ge9e3g41aag9f3fg6b107d29bce8
source: Club
ko: 곤봉

# h4e16bce9gf2afg4f11ga3d6g923e3ea07cc2
source: Folk Hero
ko: 민중 영웅

# hb24c8d5cga9b7g4dd9gb9cfg38741a9fc720
source: You're a champion of the common people, challenging tyrants and monsters to protect the helpless. Saving people in imminent danger will make your legend grow.
ko: 당신은 민중들의 투사로, 힘없는 이들을 보호하기 위해 폭군과 괴물에게 도전합니다. 절체절명의 위기에 빠진 사람을 구해주면 당신의 전설은 더욱 커질 것입니다.

# h08560d96g3117g4620gae48g1d8e187075f7
source: Spectator
ko: 스펙테이터

# hc5e7ba57gd725g4ad6gba65g53a03c8a245e
source: RETREAT
ko: 후퇴하기

# hb5d0c312g5d99g46b0g93bdg9bcdbcf521c6
source: The Watchful Protector is the king of gnomish gods - a deity of humour, gem-cutting, protection, and trickery.
ko: 빈틈없는 수호자는 노움 신들의 왕으로, 유머와 보석 세공, 보호, 속임수를 관장하는 신입니다.

# ha1cddb35gcd4fg4d37gb3bcgc3913d2b2338
source: Cleric of Oghma
ko: 오그마의 클레릭

# h19a892f4g3a21g45f2g8bbcgbef82b4eaf1c
source: Oghma is the Lord of Knowledge, overseeing inspiration and invention. His clerics spread truth, encourage innovation, and stamp out falsehoods wherever they go.
ko: 오그마는 지식의 신으로, 영감과 발명을 관장합니다. 그의 클레릭들은 발걸음이 닿는 모든 곳에 진실을 전파하고, 혁신을 북돋우며, 거짓을 근절합니다.

# h3ea30052ga0fbg413cgb7adg1b45bc32d9c2
source: Cleric of Kelemvor
ko: 켈렘보르의 클레릭

# h7d037f64g2ad5g43ebgb299g20ca224a1a02
source: Kelemvor is the fair-minded judge of the dead, shepherding lost souls to the afterlife. His clerics perform burial rites and punish those who unnaturally extend their lifespans, such as liches and vampires.
ko: 켈렘보르는 공정한 망자의 재판관으로, 길 잃은 영혼들을 사후세계로 인도합니다. 그의 클레릭들은 매장 의식을 행하며, 리치나 뱀파이어와 같이 부자연스러운 수단으로 수명을 연장하는 자들을 처단합니다.

# hbb607e49g8bc9g4323g8514g2853825f351b
source: Light Crossbow
ko: 경쇠뇌

# h8fa84dd3g5480g4e9dg8f5bg7203ffeda021
source: NEUTRAL
ko: 중립

# hd948c2a3gd98bg466bgae65g849b0c8ec5c0
source: Drow
ko: 드로우

# h3d2b136cg98bag491bg9813gaccb8336a96a
source: The elves of the Underdark, drow have been fighting a massive civil war since the goddess Lolth severed herself from the elvish pantheon, a betrayal scarring every generation that followed. Drow city-states struggle with one another for dominance, but the true war is between the cultists who serve Lolth and those who resist the goddess' corruption.
ko: 드로우는 언더다크의 엘프입니다. 이들은 롤쓰 여신이 엘프 만신전과 인연을 끊은 이래로 거대한 내전을 치뤄 왔습니다. 롤쓰 여신의 이 배신은 이후 모든 세대의 삶에 흉터를 남겼습니다. 드로우의 도시국가들은 지배권을 두고 서로 투쟁하지만, 진짜 전쟁은 롤쓰의 추종자들과 롤쓰의 타락의 힘에 맞서는 자들 사이에서 벌어지고 있습니다.

# h199a0135g5a28g49f4ga4e2gfb1e84564343
source: Cat
ko: 고양이

# hbb59da4dg92deg45a1g9ebeg3ff5e2bbdbad
source: Crocodile
ko: 악어

# h9fb18ff3g2d03g420bgbd3bg7e88ee0ebfca
source: TORCH
ko: 횃불

# h22f16f56ge40bg4e8cgbc92g4e6661f04400
source: Boar
ko: 멧돼지

# h75b80cf4gc29fg4dc3g84a3g452bf309f401
source: Morningstar
ko: 모닝스타

# h27210529gb873g46c0g9eaag2f353562733f
source: Tyr
ko: 티르

# hf03fa0a6g6d07g4286gae15g5a784c4348d1
source: Evil Cleric
ko: 악 클레릭

# h279bafa4g6e0fg48edga7a3gc582fe006050
source: Evil clerics are driven to conquer and corrupt Faerûn in service to their gods. Shar, Bhaal, Bane, and Myrkul are common gods they worship.
ko: 악한 클레릭들은 그들이 섬기는 신을 위해 페이룬을 정복하고 타락시키고자 합니다. 샤, 바알, 베인, 머큘과 같은 신들을 숭배합니다.

# h334195e7g1b0cg43b5ga8f2gb7f78946cb63
source: Tiefling
ko: 티플링

# haa4a14e4gd4cfg4e7bg9ac4g2a3aa2aa5c6c
source: Descended from devils of the Nine Hells - by blood or curse - tieflings face constant suspicion in Faerûn. Their arcane abilities make them natural survivors, whether as heroes or villains.
ko: 혈통이나 저주에 의해 아홉 지옥 데빌들의 후예로 비롯된 티플링은 페이룬 내에서 의심의 눈초리에 끊임없이 시달립니다. 타고난 비전 능력은 이들을 생존의 명수로 만들어주죠. 영웅으로서든, 악당으로서든 말입니다.

# h008cc908g6c03g422dga145g8949edc5a706
source: Greatclub
ko: 대형곤봉

# hb1b33d10g3ce2g4f4cg8845g30a273e664dc
source: Zariel Tiefling
ko: 자리엘 티플링

# h5e4dcd97gf2a5g42b0g8714g68ff992b3163
source: Tieflings from Zariel's bloodline are empowered with martial strength, and can channel searing flame to punish their enemies.
ko: 자리엘의 혈통인 이 티플링들은 무력을 타고나며, 타오르는 불꽃을 쏟아내 적을 징벌할 수 있습니다.

# h4eb68597g5dc6g4042g9d34g6c5a4dfdd3bb
source: METAL
ko: 금속

# hd0402aeeg8dadg4409g85adgbc64db3be3ea
source: Berserker
ko: 버서커

# hccbf07b4g60b6g491egbf33gbe764a13c630
source: Ettercap
ko: 에터캡

# h036d072dg8426g4c5fg97a3gdb98c5d7cf07
source: Dwarf
ko: 드워프

# hb67e024cg091eg47ccg8341g985cbbf99a03
source: Durable and unyielding as their homes of stone, dwarves are some of the finest warriors, miners, and smiths of Faerûn.
ko: 자신들의 돌로 지어진 집 만큼이나 튼튼하고 굳센 드워프는 페이룬에서 가장 뛰어난 전사이자, 광부, 대장장이입니다.

# hfe41043ag61c8g474fg8ec4g7a9d65f959ad
source: The famed Blade of Frontiers, the pride of Baldur's Gate.
ko: 명망 높은 변경의 칼날입니다. 발더스 게이트의 자랑거리입니다.

# h363b1d8age40ag472dga258gf214f0d977e4
source: Rapier
ko: 레이피어

# he5e519d7g3f12g4bb1gb64agc2654069293b
source: Greatsword
ko: 대검

# hf6050ef3g4121g4975g8ce5gf645ef79a7b6
source: Cleric of Bhaal
ko: 바알의 클레릭

# h6ccca1c4gf852g463fg8616g68577490662a
source: Bhaal is the notorious god of murder. He once spread his heritage and sadistic impulses through all of Faerûn, then resurrected himself in a horrific ritual. His clerics are assassins, deliberately killing to honour their god.
ko: 바알은 악명 높은 살인의 신입니다. 그는 한때 페이룬 전역에 걸쳐 자신의 유산과 가학적 충동을 퍼뜨렸으며, 끔찍한 의식을 통해 부활했습니다. 그의 클레릭들은 신을 찬미하기 위해 계획적인 살상을 하는 암살자들입니다.

# h56a39a2dgba1ag4f51g8e44gc4f9b5ef219c
source: Forest Gnome
ko: 숲 노움

# hab412ac9g27f7g4255ga054g7ef6824f4c5f
source: Even smaller than their cousins and twice as reclusive, forest gnomes are a rare sight in Faerûn. They master magic and craftsmanship in their distant, idyllic groves.
ko: 사촌들보다도 키 작고, 두 배는 더 은둔적인 숲 노움들은 페이룬에서 모습을 보기가 힘듭니다. 이들은 머나먼 목가적인 숲 속에서 지내며 마법과 손재주를 갈고닦습니다.

# h9049b93bgb16cg4372gbee3g8ec4adba1f9e
source: Wood Elf
ko: 우드 엘프

# h890bac68gfda6g47fbgae76g2e638d897e42
source: Reclusive and wise, wood elves are primarily found in the forests of Faerûn. Rigorous training makes them masters of archery and camouflage, enhanced by an otherworldly swiftness.
ko: 은둔적이고 지혜로운 우드 엘프는 페이룬의 숲 속에서 주로 발견됩니다. 엄격한 훈련을 통해 궁술과 위장술에 통달하게 되며, 초월적인 기민성이 이를 더욱 강화해 줍니다.

# h704de4aeg457ag4135g9032g1cede1de01e8
source: Paladin of Eilistraee
ko: 에일리스트레이의 팔라딘

# h8137d0eaga8cfg4255g8f64ge51cd11c0d89
source: Eilistraee is a drow god of moonlight, song, swordwork and dance. Her paladins are tasked with coaxing other drow away from evil, and hunting the demonic agents of Lolth.
ko: 에일리스트레이는 달빛, 노래, 검술과 춤을 관장하는 드로우 여신입니다. 그 팔라딘들은 다른 드로우들을 악의 길에서 벗어날 수 있도록 인도하고, 롤쓰의 데몬 요원들을 사냥하는 임무를 맡았습니다.

# had88747eg1454g48cdga764g09b650bdf0d9
source: Beholder
ko: 비홀더

# hfcdae12bg9b8fg4bbaga723g8bcecf54e12f
source: Javelin
ko: 투창

# ha4288982g21c4g44e0g9b33g39e58d578c69
source: Paladin of Tyr
ko: 티르의 팔라딘

# h6eb63059gbc33g4eb3ga7e4g4bf94fa7df30
source: Tyr is the god of justice, and his paladins are the sword that enforces this justice. They constantly hunt monsters and other wicked beings, for none may escape the Maimed God's sight.
ko: 티르는 정의의 신이며, 그의 팔라딘들은 그 정의를 집행하는 검입니다. 이들은 끊임없이 괴물들과 다른 사악한 존재들을 사냥합니다. 어떠한 악도 '불구의 신'으로부터 도망칠 수 없기 때문입니다.

# h31aa8dacg6ce8g496cg9ca8g7355cb563f08
source: Halfling
ko: 하플링

# hc03af003g1e48g43b9g88dfg9a07fce9ac47
source: Small yet capable, halflings prefer the comforts of home and hearth - but their natural luck and dexterity makes them fine adventurers.
ko: 덩치는 작아도 재주 있는 하플링은 아늑한 집에 머무르는 걸 선호하지만, 타고난 행운과 민첩성으로 꽤 훌륭한 모험가가 되기도 합니다.

# h1de50abbg790bg49cfgb4aag95b3c2d9438f
source: Guild Artisan
ko: 길드 장인

# h82693693g04f6g44f1g95bbgc9906a862cfd
source: Your skill in a particular craft has earned you membership in a mercantile guild, offering privileges and protection while engaging in your art. Discovering rare components for wondrous crafts will provide the perfect muse.
ko: 당신은 특수한 공예 기술로 상인 길드에서 자리를 얻었으며, 특권과 보호를 누리며 자신의 재주를 펼쳤습니다. 경이로운 공예품을 만들어 낼 희귀 재료를 발견하면 완벽한 영감을 얻을 것입니다.

# hc19717ecg3190g405cgb162g80412f3a549c
source: High Half-Elf
ko: 하이 하프 엘프

# h679c55dfgaeb0g4d61g87eag9de32c5902d7
source: A step further from the Feywild than their high elf parent, these half-elves still hold a magical spark. They mature faster than their brethren, but only live a few decades longer than humans.
ko: 하이 엘프 부모보다 페이와일드에서 한 걸음 더 멀어진 이 하프 엘프들은 그래도 여전히 마법의 불꽃을 지니고 있습니다. 이들은 엘프 형제자매들보다 더 빠르게 성숙하지만, 인간보다 고작 몇십 년 더 살 수 있을 뿐입니다.

# h6b02c667ga68dg4363g87f0g3c4889411434
source: Bird
ko: 조류

# h91265b82g1ce0g420bgb101g3700178873ae
source: BIRD
ko: 조류

# h23966305g1e9bg4203g80b9gc9462086de9d
source: Steel Watcher
ko: 스틸 워쳐

# hdcb47300g74acg4affgb574gf82ab6fca14e
source: Entertainer
ko: 연예인

# h669db198g6339g4f9dg9330g853b24287b98
source: To live is to perform, and entertainers know that best. Hard-earned skill with acrobatics and instruments is key when appealing to the masses.
ko: 엔터테이너들은 삶은 곧 공연하는 것과 같다는 점을 제일 잘 아는 자들입니다. 노력 끝에 습득한 곡예와 악기 다루는 기술을 중심으로 대중에게 어필합니다.

# hd8533064g0806g4274gb35cge82f653cd5c3
source: Paladin of Ilmater
ko: 일메이터의 팔라딘

# hc8c50540g9ff0g4c33g8e77gaff38bfe0bd5
source: Ilmater is the god of suffering and endurance. His paladins are martyrs in the truest sense, taking on the burdens of the oppressed until their last breath.
ko: 일메이터는 고통과 인내의 신입니다. 일메이터의 팔라딘은 진정한 의미의 순교자라 할 수 있으며, 마지막 숨을 거둘 때 까지 억압 받는 사람들의 짐을 덜어주고자 할 것입니다.

# hcf28397agdacdg48c1g9ff3g3f157d6dafc1
source: Henchman
ko: 행동대원

# h0a95a4d7g545ag4b77gaef8gee58619c97fe
source: HENCHMAN tooltip
ko: 행동대원 툴팁

# h8ad5e0fcgc9b0g4b6ag9e05g713f5d9926e6
source: Beast Master Ranger
ko: 비스트 마스터 레인저

# h3c0a3852gef54g4bc7gac1bg6c69d40312f8
source: Sickle
ko: 낫

# hc4f379e5g0aeag4600gb408g9b7efa183d2a
source: Badger
ko: 오소리

# h38ecfdeeg3e86g45ecg8608ge26be06acf6a
source: Tymora
ko: 티모라

# had6c1a5ag497dg40c7g92f0g0b2bc66af8ea
source: NEUTRAL DEITY
ko: 중립 신

# h27008081g482fg49e3ga4f6gbfb9f2d77a05
source: Dart
ko: 다트

# hb4478aafge8d3g4dc4gae57gcd1d07a216cd
source: Mace
ko: 메이스

# h53180b7dgdc9eg4532gaff0gd8f17178024d
source: Helm
ko: 헬름

# hd8645782g5698g46f7g8131g0098bc828c9a
source: Asmodeus Tiefling
ko: 아스모데우스 티플링

# h629ddeb4gb8dag4e97g9663gb797d485d70b
source: Bound to Nessus, the deepest layer of the Hells, these tieflings inherit the ability to wield fire and darkness from the archdevil Asmodeus' infernal bloodline.
ko: 지옥의 가장 깊은 층, 네수스에 종속된 이 티플링들은 아크데빌 아스모데우스의 지옥 혈통으로서 불과 어둠을 다루는 능력을 물려받았습니다.

# h78970a10ga684g4c82g8f2fgc61e1ec08039
source: Cleric of Eilistraee
ko: 에일리스트레이의 클레릭

# hfa633c42g2cfeg455dg8915g16a8039faee9
source: Eilistraee is the drow goddess of song, beauty, swordwork, hunting, and moonlight. As the patron of drow who reject the evils of their society, she instructs her clerics to offer light and hope.
ko: 에일리스트레이는 노래, 미, 검술, 사냥, 달빛을 관장하는 드로우 여신입니다. 사회의 사악함을 거부한 드로우의 수호신인 그녀는 클레릭들로 하여금 빛과 희망을 주게끔 지시합니다.

# h99101a4cg488bg492egaed2g8b106c6e5758
source: Sheep
ko: 양

# h09bd4266g42a3g4badgb653gceea8f345796
source: Mephistopheles Tiefling
ko: 메피스토펠레스 티플링

# hd66d0c68gd35fg4303g95f3gc0a0804266e9
source: Descended from the archdevil Mephistopheles, these tieflings are gifted with a particular affinity for arcane magic.
ko: 아크데빌 메피스토펠레스의 후손인 이 티플링들은 비전 마법에 특별한 친화력을 타고났습니다.

# he6e94d22g3829g4b07g8775gfcb9db6a82ff
source: Lolth-Sworn
ko: 롤쓰 스원

# ha10dbd11gad30g4aa0g9396g67434825f10a
source: Raised in one of Lolth's massive cults spread throughout the Underdark, these drow extol the virtues of their corrupt and merciless goddess, seeking to bring all other drow under her sway. Lolth marks her followers with vivid red eyes, in hope every race in Faerûn will learn to fear the very sight of them.
ko: 언더다크 전역에 퍼져 있는 거대한 롤쓰의 교단 중 하나에서 자란 이 드로우들은, 무자비하고 타락한 그들의 여신의 미덕을 찬양하며 다른 모든 드로우를 롤쓰의 지배 아래 두려고 합니다. 롤쓰는 그녀의 추종자들에게 선명한 붉은 빛의 눈을 주어, 페이룬의 온 종족이 그저 그들을 바라보는 것만으로도 두려움에 떨기를 원합니다.

# h46da3cacgc695g4973g87d5g385f073b6294
source: Paladin of Yondalla
ko: 욘달라의 팔라딘

# hcdcd1329gd70bg4b16gabb2g6a6c22c9fd9a
source: Yondalla is the mother-goddess of the halflings. Following her example, her paladins devote their lives to protecting their communities.
ko: 욘달라는 하플링의 어머니 격인 여신입니다. 그 팔라딘들은 그녀를 모범으로 삼아 하플링 공동체를 수호하는 데 목숨을 바칩니다.

# h05c087bdgd21ag4de6g8300gf02733bd47f9
source: Oathbreaker
ko: 맹세파기자

# hdb1f134bg6d21g423egb76aga69bcf8448f7
source: You have broken your sacred Oaths in pursuit of power and ambition. Only darkness remains to fuel you now.
ko: 당신은 힘과 야망을 좇는 과정에서 신성한 맹세를 파기했습니다. 이제 어둠만이 당신에게 힘을 줍니다.

# h15ed59bdgfd01g480dgba30g0342052fee14
source: Trident
ko: 삼지창

# hf21c0fb9g7e54g47e6g9d3ag1e13b2483eb3
source: Shortsword
ko: 숏소드

# hc8c4ee6egf90ag4da3gafd8gf2a587f356de
source: Talos
ko: 탈로스

# h8cc53e76gc987g443agbd33g17bc4e87986f
source: FOOD
ko: 음식

# h50724fd5g5618g4586gb9e2gcb56e69f483c
source: Pike
ko: 파이크

# hcb2af586gb16cg4566gbb69ge1e39bb45666
source: Cleric of Corellon Larethian
ko: 코렐론 라레시안의 클레릭

# ha8c32bb4g7030g4435g9dd7gadc07e41f611
source: Corellon Larethian, ever-changing creator of all elves, is both chaos and beauty personified. Their clerics are self-reliant and find a connection to their god by truly getting to know themselves.
ko: 코렐론 라레시안은 영원히 변화하는, 온 엘프의 창조자이며, 혼돈과 아름다움의 화신입니다. 그 클레릭들은 자립적인 성향이 있고, 스스로에 대해 진실되게 알아감으로서 그들의 신과 연결점을 찾습니다.

# hcc95b607g7b75g42c7gad77gec08a3697bc6
source: Ogre
ko: 오우거

# h15fd6577gec43g4f20g8228ga669a4b5510c
source: Raven
ko: 까마귀

# h7f32ad21gc045g4903gbc8bgb0569194308b
source: Great Old One
ko: 위대한 옛 존재

# hff4a6f17g2194g489agbb2dgd6c7c3e32a5f
source: Your patron is a mysterious entity whose nature is utterly foreign to the fabric of reality.
ko: 당신의 후원자는 신비로운 존재로, 그 본질은 현실의 구조와는 완전히 이질적인 것입니다.

# h9b4e56e3gc755g46caga70ag26fb8180e043
source: Moradin
ko: 모라딘

# h1244d3b5g48ccg4880gabb7g97388d239fc7
source: Soldier
ko: 군인

# h5a9f388cg90a1g4ec4g9c3cgbdec77068d31
source: Formally trained in a militia or army, soldiers know tactics and combat like the back of their hand.
ko: 민병대나 군에서 정규 훈련을 받은 군인입니다. 각종 전술과 전투를 훤히 꿰고 있습니다.

# h59246a1cg1c68g4180gbe7fg6cecc0c2e3e2
source: Oathbreaker of Devotion
ko: 헌신의 맹세 파기자

# h49d6335cg5534g4515gbe94gfb5fa6a67f05
source: Your previous oath was of the Devotion.
ko: 당신의 이전 맹세는 헌신의 맹세였습니다.

# hd40adb5cg75fag404cg9c5ega177807e54b7
source: Seldarine
ko: 셀다린

# h0dd1a635gd9fbg45b5g8268g89155f784277
source: Survivors of Lolth's treachery against Corellon Larethian, Seldarine drow live in a scattered collection of Underdark city-states, warring with each other as often as the Spider Queen's cult. Many of these drow travel to the surface in search of aid, seeking to reunite their shattered people at any cost.
ko: 코렐론 라레시안을 향한 롤쓰의 반역의 생존자인 셀다린 드로우는 산산조각난 언더다크 도시 국가들에서 거주하며, 이 도시 국가들은 거미 여왕의 교단과 전쟁을 벌이고, 그만큼 자주 서로 간에도 전쟁을 치릅니다. 이들 중 많은 수는 지상 세계로 여정을 떠나, 어떤 대가를 치러서라도 분열된 민족을 다시 규합하기 위해 도움의 손길을 찾아다닙니다.

# h66854b0eg1695g4efdgb6e7ga72abafade17
source: Rare
ko: 희귀

# h63f81ddeg9018g46efg9367g31ded01cdb14
source: Salamander
ko: 샐러맨더

# hf69f0578g231eg4150gaee0g24cef8fa370d
source: Nightmare
ko: 나이트메어

# hd24e09f1g50d4g4d55gb7e9gf82d8128cee8
source: Outlander
ko: 방랑자

# h10880933gef49g4446ga7acge8c6e7b6f4b7
source: Raised in one of the distant and hostile regions of Faerûn, an outlander can survive in the outdoors with very little.
ko: 페이룬의 적대적이며 외딴 지역 중 하나에서 자란 이방인은, 지니고 있는 것이 거의 없어도 실외에서 생존할 수 있습니다.

# hc230d5e2g8d38g4541ga8fbgf0f061d7c093
source: Your previous oath was one of Ancients.
ko: 당신의 이전 맹세는 선조의 맹세였습니다.

# hfdb9f703g7550g4816ga6c7g9c56dce590f3
source: Vlaakith
ko: 블라키스

# he70356f9gb39bg4149g9f6cg2b94736554d6
source: Bard
ko: 바드

# hb18acf2egafb0g4d87gb6e5g9130845055ab
source: Cleaving arcane magic to musical artistry, bards are performers without compare. They draw on songs empowered by spells, inspiring their allies and toppling their enemies.
ko: 비전 마법을 음악적 예술성에 접목시킨 바드들은 비할 데 없이 뛰어난 연주자입니다. 이들은 주문의 힘으로 강화된 노래를 연주하여, 아군에게는 영감을 주고 적들을 쓰러뜨립니다.

# h0fadc2bfg6075g4d8agaad7g57840420b1dc
source: Lightfoot Halfling
ko: 라이트풋 하플링

# h12b66080g4c9dg4c98gbbf1g208210f38372
source: Named for their inclination to stealth, lightfoot halflings are nonetheless happy in the spotlight. They enjoy travel, and many have made names for themselves across Faerûn.
ko: 은밀한 행동을 좋아하기에 라이트풋이란 이름을 얻은 이 하플링들은, 그 이름에도 불구하고 주목 받는 것을 좋아합니다. 그들은 여행을 즐기며, 페이룬 전역에 걸쳐 명성을 얻은 자들도 많습니다.

# hc9cbfccdg24e3g4416g80feg9e2831319847
source: Cleric of Talos
ko: 탈로스의 클레릭

# h27cb1120g8566g4d8fg9543g2f5b2b30316c
source: Eryn, A servant of Talos, God of Storms
ko: 폭풍의 신 탈로스의 종, 에린

# h3237d6b6gcdf0g4bb6ga207g570ac865cf4e
source: Sage
ko: 현자

# he20912d2g11ceg4eb3gb552g06b32e853d87
source: Well-read and vigorous studies, sages always seek knowledge, often trading their own expertise for that of others.
ko: 다독과 열정적인 연구를 통해, 현자는 언제나 지식을 추구하며, 자신들의 전문 지식을 타인들과 교류하곤 합니다.

# hb455b695g66abg46a3g81c3g5c4e4e1e7b16
source: Cleric of Yondalla
ko: 욘달라의 클레릭

# ha3e97f92g3edeg4aafgaac3gd530673b87dd
source: Yondalla is the mother-goddess of the halflings. Her clerics view her as a strong and protective parent who bestows them with luck, and whose example should be followed.
ko: 욘달라는 하플링의 어머니 격인 여신입니다. 그 클레릭들은 욘달라를 자신들에게 행운을 불어넣어주는, 강인하고 보호적인 부모와 같이 생각하며, 이를 모범으로 여깁니다.

# h5ade3e5fg00b9g4129gbe17g39973a5e31d2
source: Speak with Animals
ko: 동물 언어

# hc1e6b4afge8b5g42cbg82ffg07abeaafb895
source: Shield
ko: 방패

# h333a7833gff16g41afgb284ge6bbdb264b15
source: Rock Gnome
ko: 바위 노움

# he36ba479g74feg4d60ga99eg2d9060c38220
source: Rock gnomes are the most common to see on Faerûn's surface, named as such for their hardiness and affinity for metal.
ko: 바위 노움들은 페이룬의 지상 세계에서 가장 흔히 볼 수 있는 노움입니다. 튼튼한 신체와 금속에 대한 애착 때문에 바위 노움이라 불립니다.

# h395f3d95g8cdcg46d5g89e7ge8a102650ace
source: Troll
ko: 트롤

# hb3d41e7agfc46g4ebbg8d69g639e81a74687
source: Monk
ko: 몽크

# hd7c9e050gc312g47e2gaccag5e0f11bebd4b
source: Githyanki
ko: 기스양키

# he80cb422g017dg420fg958fg275334601c62
source: With a ruthlessness borne from mind flayer enslavement, githyanki ride the Astral Sea atop red dragons, bringing their silver swords and psionic might to bear against any trace of the illithid menace.
ko: 마인드 플레이어의 노예 시절 무자비한 성정이 형성된 기스양키는, 레드 드래곤에 올라 타 아스트랄계를 누비고 다니며, 일리시드의 그 어떤 위협도 놓치지 않고 은검과 사이오닉 능력으로 맞서 싸웁니다.

# h4d824ca2g8890g4edfg8053ga00d91c8a057
source: Rabbit
ko: 토끼

# h710d8fd3g4e1dg4df1g9238g3209e1864961
source: Paladin of Vlaakith
ko: 블라키스의 팔라딘
